# Знакомства с Rust

### `История создания Rust`

Все началось с того, что сотрудник Mozilla, `Грейдон Хоар`, начал работать над языком как над личным проектом.
Mozilla заинтерисовалась проектом и начала спонсировать его в 2009 году, а в 2010 анонсировала.

Первая стабильная версия языка была выпущена `15 мая 2015 года`. 


### `Что такое Rust`
`Rust` - это `безопасный` и `параллельный` язык, предназначенный для `системного программирования`. 

Он был вдохновлен языками системного программирования (C, C++). Оттуда он унаследовал синтаксис и производительность.

А также языками функционального программирования(Haskell, Erlang, и т.д), но только с точки зрения синтаксиса.

### `Почему стоит учить Rust`
Rust - исполняется чертовски быстро, предотвращает почти все падения, а также устраняет неопределенности совместного доступа к данным.

В Rust нет `сборщика мусора`, он обеспечивает безопасность памяти, использую концепцию `заимствования`. 

В Rust объекты управляются языком, а не человеком как в C/C++.

Системный языки `НИКОГДА` не имели стандартного диспетчера пакетов.

Rust предоставляет диспетчер грузов (`crates`), в котором есть все библиотеки и фреймворки.

Сообщения об ошибках в Rust выделяются цветом, а также Rust отображает строку с ошибкой, тип ошибки и как исправить ошибку.

Язык Rust может взаимодействовать с языком C. К примеру это используется в ядре `Linux`. Rust был добавлен в перечень языком для разработки ядра

### `Статистика Rust`
Согласно опросам разработчиков стало ясно, что Rust самый любимый язык в течении 4 последних лет.

В топ самых любимых языков входит: Rust(83.5%), Python(73.1%), TypeScript(73.1%), Kotlin(72.6%), WASS(69.5%)

### `Где используют Rust`
Rust подходит для:
  - создания мощных веб-приложений
  - программирования встроенных систем
  - создания распределенных онлайн-сервисов
  - кроссплатформенная поддержка командной строки

Rust используют многии компании в производстве и создании приложений:
  - DropBox
  - Атласский
  - Firecracker