# Базовая программа и основы форматирования

### `Базовая программа`

Любая программа начинается с основной функции.
```rust
fn main() {
  println!("Hello, World");
}
```
Основная функция - это начало каждой Rust программы.
Функция состоит из ключевого слова `fn`, названия и тело функции.

В данной функции мы используем макрос для вывода информации.
`Макрос` - является выражением, которое имеет восклицательный знак `!` перед скобками `()`.
Макросы используют в `мета-программировании`, то есть когда код генерирует другой код.

### `Форматирование`
Чтобы вывести одно или несколько значение можно использовать следующию конструкцию.
```rust
println!("Число: {}", 1);
println!("{} является {} компанией", "Программное обеспечение", "Образовательной");
```

Rust поддерживает форматирование с позиционированием.
```rust
println!("Повысьте свои навыки с {0} курсами. {0} курсы очень {1}", "образовательные", "интерактивны");
```

А также форматирование через именованные аргументы.
```rust
println!("{company} компания предоставляеть {kind} курсы", company = "Образовательная", kind="интерактивные");
```

### `Черты-заполнители`
Rust позволяет преобразовать значение в двоичное(`{:b}`), восьмеричное(`{:o}`) и шестнадцатеричное(`{:x}`).
```rust
println!("Число: 10\nДвоичное: {:b} Восьмеричное: {:o} Шестнадцатеричное: {:x}", 10, 10, 10);
```

Можно также вывести несколько значений в одном месте, с помощью `свойства отладки`(`{:?}`)
```rust
println!("{:?}", ("Это книга по Rust", 101));
```

### `Разновидности макросов для вывода информации`
`print!()` - выводит строку в консоль

`println!()` - анологично с print!(), но в конце появляется символ новой строки `\n`

`eprint!()` - выводит данные как ошибку

`eprintln!()` - аналогично с eprint!(), но в конце появляется символ новой строки `\n`
```rust
print!("Сообщение");
println!("Сообщение с новой линией");
eprint!("Ошибка");
eprintln!("Ошибка с новой линией");
```

### `Комментарии`
Комментарии - это `читаемые программистами инструкции`, помогающие объяснить вещи о вашем коде. Компилятор `игнорирует их`.
```rust
// это однострочный
// комментарий

/*
А 
Это многострочный
комментарий
*/
```

Также есть комментарии созданные для того, чтобы `документировать` код.

У Rust есть комментарии для документации вне функции (`///`) и внутри функции (`//!`)
```rust
/// Это комментарий вне функции
/// Созданный с целью документировать код
fn main() {
  //! Это комментарий внутри функции
  //! Созданный с целью документировать код
}
```