# Типы данных

### `Что такое тип данных`
Тип данных - это способ сказать компилятору, какие операции могут быть применены к переменной, и что эта переменная должна хранить.

Rust - это язык со `статической` типизацией, то есть компилятор должен знать тип всех переменных во время компиляции.

### `Как определить тип данных в Rust`
В Rust мы может определить переменную двумя способами:
  - с помощью `неявной` типизации
  - с помощью `явной` типизации

Неявная типизация означает, что компилятор сам определит тип данных по значению переменной.
```rust
let number = 45; // i32
```

Явная типизация означает, что мы явно указываем тип данных переменной.
```rust
let number: i32 = 45;
```

### `Какие бывают типы данных`
В Rust `примитивные` типы данных делятся на `скалярные` и `составные`.
Составные типы группируют несколько значений в одной переменной.

`Scalar` (Скалярные типы)
  - `Numeric` (Числовые значения)
    - `Integer` (Целое число)
    - `Float` (Число с плавающей точкой)
  - `Non-Numeric` (Не числовые значения)
    - `Boolean` (Логическое значение)
    - `Char` (Символьное значение)

`Compound` (Составные типы)
  - `Array` (Множества)
  - `Tuple` (Кортеж)

Есть так же `String`, но это уже не примитивные тип.

### `Целые числа`
Переменные типа `Integer` содержат целые числа. В Rust есть два подтипа целичисленных значений фиксированного размера и нет.

Ниже приведены целочисленный типы с фиксированной длиной
1. `i8` - 8-битовый целочисленный тип со знаком
2. `i16` - 16-битовый целочисленный тип со знаком
3. `i32` - 32-битовый целочисленный тип со знаком
4. `i64` - 64-битовый целочисленный тип со знаком
5. `u8` - 8-битовый целочисленный без знака
6. `u16` - 16-битовый целочисленный без знака
7. `u32` - 32-битовый целочисленный без знака
8. `u64` - 64-битовый целочисленный без знака


Ниже приведены целочисленные значения длина которыз зависит от архитектуры машины
1. `isize` - целочисленный тип со знаком
2. `usize` - целочисленный тип без знака

```rust
let number: i32 = -454;
let number_two: u32 = 454;
let number_arch: isize = 454;
```


### `Числа с плавающей точкой`
Переменные типа `Float` содержат числа с дробной частью.
1. `f32` - 32-битный тип с плавающей частью.
2. `f64` - 64-битный тип с плавающей частью.
```rust
let float_number: f32 = 45.4;
let float_number_two: f64 = 454.45;
```

### `Логическая переменная`
Переменные типа `Boolean` содержат логические значение, то есть либо `true`, либо `false`
```rust
let value: bool = true;
let val = false;
let condition = 13 > 20; // false
```

### `Символьное значение`
Переменные типа `Char` содержат однозначные значения, например одну цифру или одим символ.
Значение переменной должно находиться внурти `''` кавычек.

Стоит взять на замету, что в отличии от других языков в Rust символ занимает не один, а четыре байта.
Это связано с тем, что Rust в символах может хранить смайлики, корейские, китайские и японские символы.

```rust
let s: char = 'a';
```

### `Строковое значение`
Переменные типа `String` содержат строки произвольной длины.
Строка - это любая последовательность символов, заключенная в `""` кавычки.
```rust
let str_1: &str = "Программирование на Rust";
```

### `Множества`
Переменная типа `Array` представляет из себя `однородную последовательность элементов`.
Используется когда набор значений одного типа должен храниться в одной переменной.

Rust может иметь множество `только` фиксированной длины.

Как и в других языках, каждому элементу присваеватся `индекс`. 
По умолчанию первый элемент всегда имеет индекс `0`.

Дли иницилизации множества элементы массика заключаются в `[]` скобки.
```rust
let arr: [ i32; 4 ] = [ 1, 2, 3, 4 ]; // множество состоит из чисел, длина множества 4.
let arr1 = [ 0; 4 ]; //создает множество из четырех нулей => [0, 0, 0, 0] 
```

Чтобы получить элемент множества надо написать имя множества, а затем индекс нужного элемента в `[]` скобках.
```rust
let arr: [ i32; 4 ] = [ 1, 2, 3, 4 ];
println!("Второй элемент массива: {}", arr[1]); // 2
```

Чтобы изменять элементы множества, множество должно быть изменяемым.
```rust
let mut arr: [ i32; 4 ] = [ 1, 2, 3, 4 ];
println!("Второй элемент массива: {}", arr[1]); // 2
arr[1] = 8;
println!("Второй элемент массива: {}", arr[1]); // 8
```

Множество можно вывести при помощи цикла или используя `свойство отладки`.
```rust
let arr: [ i32; 4 ] = [ 1, 2, 3, 4 ];
println!("Массив: {:?}", arr); // [ 1, 2, 3, 4 ]
```

Чтобы получить доступ к длине множества, используете встроенную функцию `len`
```rust
let arr: [ i32; 4 ] = [ 1, 2, 3, 4 ];
println!("Длина множества: {}", arr.len()); // 4
```

### `Срезы`
Срез - это какая-то часть множества.
Срез - это объект из двух частей, первая - эко указатель данных, а вторая - длина среза.
```rust
let arr: [ i32; 4 ] = [ 1, 2, 3, 4 ];
let slice_array: &[i32] = &arr[0..2]; // [1, 2]
let slice_array2: &[i32] = &arr; // [1, 2, 3, 4] 
``` 

### `Кортежи`
Переменная типа `Tuple` представляет из себя `разнородную последовательность элементов`, то есть каждый элемент в кортеже может иметь разный тип данных.
Как и множества, кортежи имеют фикмированную длину.

Определить кортеж можно указав let, имя переменной и значение, заключенное в `()` скобки.
```rust
let tuple_name = ("Value", 45, 'c');
let tuple_name: (&str,i32,char) = ("Value", 45, 'c');
```

В отличии от множества, чтобы получить доступ к элементу кортежа надо использовать `.` и указать индекс элемента.
```rust
let person_data = ("Alex", 48, "35kg", "6ft");
println!("{}", person_data.0); // Alex
```

Также можно выполнить `десериализацию` кортежа, то есть разбиение на переменные.
```rust
let person_data = ("Alex", 48, "35kg", "6ft");
let (w, x, y, z) = person_data; // w = Alex, x = 48, y = 35kg, z = 6ft
```

Точно также как и множество, чтобы изменять кортеж надо добавить `mut`
```rust
let mut person_data = ("Alex", 48, "35kg", "6ft");
println!("{}", person_data.0); // Alex
person_data.0 = "John"
println!("{}", person_data.0); // John
```

Чтобы вывести кортеж
```rust
let person_data = ("Alex", 48, "35kg", "6ft");
println!("Массив: {:?}", person_data); // ("Alex", 48, "35kg", "6ft")
```

### `Постоянные переменные`
Постоянные переменные - это переменные, которые объявляются постоянными не в коде, а в `объеме программы`.
Они не могут быть изменены.

Чтобы создать постоянную переменную нужно использовать ключевое слово `const` с обязательным указанием типа
```rust
const ID: i32 = 001;
```

По соглашению вы пишите имя постоянной переменной в `SCREAMING_SNAKE_CASE`, то есть
  - Все буквы должны быть заглавными
  - Все слова следует разделять знаком подчеркивания `_`

### `Разница между const и let`
Между const и let есть много отличий.
1. const объявляется и в локальной, и в глобальной области, в отличии от let, которая объявляется только в локальной области.
2. В отличии от let, const требует обязательное указание типа.
3. const значение можно установить лишь один раз, его нельзя `затенить`
4. const сохраняется во время компиляции, а не во время исполнения кода.