# Циклы

### `Что такое цикл`
Цикл используется для `итерации`, пока не будет достигнуто определенное условие.

### `Какие бывают циклы`
В Rust циклы бывают `определенные` и `неопределенные`.
Определенные циклы означают, что количество итераций известно еще во время выполнения компиляции. (`for`)
неопределенные циклы означают, что компилятору неизвестно сколько будут выполняться циклы. (`while`, `loop`)

### `Цикл for`
`for` - это определенные цикл, то есть мы должны явно указать количество итераций.

Цикл, представленный ниже выполнится 5 раз
```rust
for i in 0..5 {
  println!("{}", i);
}
```

for может получить не только значение, но и номер итерации
```rust
for (count, variable) in (7..10).enumerate() {
  println!("Count = {}, Variable = {}", count, variable);
}
```

### `Цикл while`
`while` - это неопределенный цикл. Цикл while будет выполняться до тех пор, пока условие верно.
```rust
let mut var = 1;
let mut found = false;
while !found {
  var += 1;
  println!("{}", var);
  if var % 3 == 1 {
    found = true;
  }
  println!("Цикл продолжается");
}
```

### `Цикл loop`
`loop` - это неопределенный цикл. Но в отличии от while у него нет условие, он выполняется бесконечно.
```rust
let mut var = 1;
loop {
  var += 1;
  println!("{}", var);
}
```

### `break и continue`
`break` и `continue` - это инструкции, которые помогают `манипулировать` циклами.
break создан с той целью, чтобы досрочно завершить выполнения цикла.

Выполнение программы ниже прекратится, когда i == 5.
```rust
for i in 0..10 {
  println!("{}", i);
  if i == 5 {
    break;
  }
}
```

continue заставляет компилятор пропустить все инструкции, которые последуют дальше в цикле, и сразу запустить следующую итерацию.

В программа ниже 4 не будет выведена в консоль.
```rust
for i in 0..10 {
  if i == 4 {
    continue;
  }
  println!("{}", i);
}
```

Обе инструкции работают и с for, и с while, и с loop.

### `Вложенные циклы`
Циклы точно также как и условия могут быть вложенными.
```rust
for i in 1..5 {
  for j in 1..5 {
    println!("{} {}", i, j);
  }
}
```

### `Циклы с метками`
Циклам можно задавать метки, и с помощью них использовать break и continue не в основном цикле.

```rust
'external: for i in 1..5 {
  'inner: for j in 1..5 {
    if i == 3 {
      continue 'external;
    }
    if j == 2 {
      continue 'inner;
    }
    println!("{} {}", i, j);
  }
}
```