# Операторы

### `Что такое оператор`
Оператор - это `символ`, которые принимает одно или несколько значений и выводит другое. Он сообщает компилятору выполнить какую-то `операцию`.

### `Типы операторов`
В Rust доступны разные операторы для выполнения разных операций.
Операторы можно разделить по количеству операндов на `бинарные` и `унарные`.

### `Унарные операторы`
Унарные операторы - это операторы, которые работают только с одним операндом.

Унарные операторы бывают:
  - Заимствования (`&`, `&mut`)
  - Разыменования (`*`)
  - Отрицания и логическое отрицания (`!`)

### `Бинарные операторы`
Бинарные операторы - это операторы, которые работают с двумя операндами.

Бинарные операторы бывают:
  - Арифметические (`+`, `-`, `*`, `/`, `%`)
  - Логические (`&&`, `||`)
  - Сравнение (`>`, `<`, `<=`, `>=`, `==`, `!=`)
  - Присваивания (`=`)
  - Составное присваивание (`+=`, `-=`, `*=`, `/=`, `%=`)
  - Побитовые (`&`, `|`, `^`)
  - Типовые (`as`)

### `Арифметические операторы`
Арифметические операторы используются для выполнения арифметических операций.
```rust
let a = 4;
let b = 3;
println!("Операнд 1: {}, Операнд 2: {}", a, b);
println!("Сложение: {}", a + b); // 7
println!("Вычитание: {}", a - b); // 1
println!("Умножение: {}", a * b); // 12
println!("Деление: {}", a / b); // 1
println!("Модуль: {}", a % b); // 1
```

### `Логические операторы`
Логические операторы работают со значением `true`/`false`.
```rust
let a = true;
let b = false;
println!("Операнд 1: {}, Операнд 2: {}", a, b);
println!("И: {}", a && b); // true && false = false
println!("ИЛИ: {}", a || b); // true || false = true
println!("Отрицание: {}", !a); // !true = false
```

### `Операторы сравнения`
Операторы сравнения используются для сравнения значений двух операндов.
```rust
let a = 2;
let b = 3;
println!("Операнд 1: {}, Операнд 2: {}", a, b);
println!("a > b: {}", a > b); // false
println!("a < b: {}", a < b); // true
println!("a >= b: {}", a >= b); // false
println!("a <= b: {}", a <= b); // true
println!("a == b: {}", a == b); // false
println!("a != b: {}", a != b); // true
```

### `Побитовые операторы`
Побитовые операторы работают с двоичный представлением операндов.
```rust
let a = 5;
let b = 6;
println!("Операнд 1: {}, Операнд 2: {}", a , b);
println!("И: {}", a & b); // 4
println!("ИЛИ: {}", a | b); // 7
println!("XOR: {}", a ^ b); // 3
println!("Отрицание a: {}", !a); // -6
println!("Левый сдвиг: {}", a << 2); // 20
println!("Правый сдвиг: {}", a >> 1); // 2
```

### `Операторы присваивания и составного присваивания`
Оператор присваивания используется для сохранения значений в переменной.
```rust
let a = 2;
let b = a;
println!("b = a");
println!("Значение a: {}", a);
println!("Значение b: {}", b);
```

Оператор составного присваивания используется для выполнения операции и последующего присвоения этого значение операнду.
```rust
let mut a = 2;
println!("a: {}", a); // 2
a += 1;
println!("a: {}", a); // 3
a -= 1;
println!("a: {}", a); // 2
a /= 1;
println!("a: {}", a); // 2
a *= 3;
println!("a: {}", a); // 6
```

### `Оператор приведения типов`
Приведение типов - это преобразования типа данных переменной в какой-либо другой тип данных.
В Rust приведение типов выполняется при помощт ключевого слова `as`, после которого указывается желаемый тип данных.
```rust
let a = 15;
let b = (a as f64) / 2.0;
println!("a: {}", a);
println!("b: {}", b);
```

`Integer` может быть преобразован в `Float` и наоброт.
`Integer` может быть приведен к типу `String`.

`String` или `Char` не могут быть преобразованы в `Integer` или `Float`.
`Char` не может быть приведен к `String` и наоборот.

### `Операторы заимствования и разыменования`
Заимствование означает ссылку на исходную привязку данных или совместное использование данных.
`Ссылки` похожи на `указатели` в `C`.

То есть ссылочная переменная и переменная на которую ссылаются указывают на одну и ту же ячейку памяти.

Заимствование бывает `совместным` и `изменяемым`.

Совместное заимствование - это фрагмент, который используется одной или несколькими переменными, но не может быть изменен.
```rust
let a = 45;
let b = &a;
println!("a: {}, b: {}", a, b); // 45 45
```

Изменяемое заимствование - часть данных, которая используется и изменяется одной переменной, но другие имеют к ней доступ.
```rust
let mut a = 45;
let b = &mut a;
println!("a: {}, b: {}", a, b); // 45 45
*b = 11; 
println!("a: {}, b: {}", a, b); // 11 11
```

Как можно заметить я использовал операнд `*`, но что же он значит?
`*` - это операнд `разыменования`, то есть мы можем получить доступ к ссылаемому значению и изменить его, что и было продемонстировано в листинге выше.


### `Приоритет`
У каждого операнда есть свой приоритет, какой-то операнд выполняется раньше, а какой-то позже.

Ниже приведен список приоритетности выполнения операндов от высшего к низшему.

`Приоритетность`:
  - Унарные
    - Логическое/Побитовое НЕ (`!`)
    - Разыменование (`*`)
    - Заимствование (`&`, `&mut`)
  - Бинарные
    - Приведение типов (`as`)
    - Умножение, деление, остаток (`*`, `/`, `%`)
    - Сложение и вычитание (`+`, `-`)
    - Левый сдвиг и правы сдвиг (`<<`, `>>`)
    - Побитовое И (`&`)
    - Побитовое исключающее ИЛИ (`^`)
    - Побитовое ИЛИ (`|`)
    - Сравнение (`==`, `!=`, `<`, `>`, `<=`, `>=`)
    - Логическое И (`&&`)
    - Логичекское ИЛИ (`||`)
    - Диапозон (`start..stop`)
    - Присвоение/составное присвоение (`=`, `+=`, `-=`, `*=`, `/=`, `%=`, `&=`, `|=`, `^=`, `<<=`, `>>=`)