# Переменные и типы переменных

### `Что такое переменная`
Переменная очень похожа на коробку для `хранения` в паре с `соответствующим именем`, которая содержит `данные`.

`Имя` - это идентификатор, а `данные` - это значение.

По умолчанию в языке Rust переменные `неизменяемы`,то есть вы не можете изменить данные, которые хранятся внутри коробки.

### `Создание переменной`
Чтобы создать переменную в языке Rust используется ключевое слово `let`.

```rust
let language;
```
Rust относится к объявлениям как к `привязкам`, let связывает имя с данными. На одни и те же данные может быть множества привязок.

`Соглашение об именах`: по соглашению вы должны писать имя переменной в `snake_case`, то есть 
  - все буквы должные быть строчными
  - все слова следует разделять знаком подчеркивания `_`

### `Инициализация переменной`
Переменную можно инициализировать, присвоим ей значение при объявлении. Считается, что значение связано с этой переменной.
```rust
let language = "Rust";
```
Можно сначала объявить переменную, а затем инициализировать.
```rust
let language;
langeage = "Rust";
``` 
Однако, делать этого не рекомендуется.

Естественно, переменную можно использовать после того, как она была инициализирована.
```rust
let language = "Rust";
println!("Язык: {}", language);
```

### `Изменяемые переменные`
В начале было упомянуто, что переменная неизменна до тех пор, пока вы сами этого не захотите.

Чтобы сделать переменную изменяемой, к let надо добавить ключевое слово `mut` от слова `mutable`.
```rust
let mut language = "Rust";
println!("Язык: {}", language);
language = "C++";
println!("Язык: {}", language);
```

### `Иницилизация сразу нескольких переменых`
В Rust присутствует возможность иницилизировать за раз несколько переменных
```rust
let (course, category) = ("Rust", "Beginner");
println!("This {} course is for {}", course, category);
```

### `Типы переменных`
Переменные бывают `глобальные` и `локальные`.

Локальная переменная - переменная, находящаяся в блоке кода `{ }`, к которой нельзя получить доступ за пределами этого блока.
После `}` переменная и память для переменной `освобождается`.

Глобальная переменная - переменная, объявленная вне любого блока кода и доступная в любых других блоках.
```rust
fn main() {
  let extern_var = 112;
  {
    let inner_var = 213;
    println!("{}", extern_var); // Все в порядке
    println!("{}", inner_var); // Все в порядке
  }
  println!("{}", extern_var); // Все в порядке
  println!("{}", inner_var); // Ошибка. Переменная не может быть получена.
}
```

### `Затенение переменных`
Затенение переменных - это метод, при котором переменная, объявленная в определенной области, имеет то же имя, что и переменная, объявленная во внешней области.

Внешняя переменная затеняется внутренней, внутренняя переменная скрывает внешнюю.
```rust
fn main() {
  let extern_var = 112;
  {
    println!("{}", extern_var); // 112
    let extern_var = 343;
    println!("{}", extern_var); // 343
  }
  println!("{}", extern_var); // 112
}
```